=Bukan Dongeng Cinta=
=Episode 15=
Bagaimana?
Pertimbangkan baik-baik.
Paman Fan,
katakan yang sejujurnya kepadaku.
Dalam kontrak ini, berapa banyak nominal
karena Paman menghargai Chenxing
dan berapa banyak karena He Han?
Tentu saja semua ini karena Chenxing.
Aku berinvestasi kepada Chenxing.
Aku optimis dengan masa depan Chenxing.
Bagaimana jika di dalam masa depan ini
tidak ada He Han?
Bukankah tadi kalian berdua masih...
Sayang sekali jika kalian berdua
tidak berpacaran.
He Han adalah penulis lepas sekarang.
Dia tidak terikat
dengan perusahaan mana pun.
Bukankah itu...
Bukankah itu karena dia
ingin kembali ke Chenxing?
Aku dan He Han hanya memperhatikan
satu sama lain sebagai teman lama.
Aku berharap bahwa orang
yang berinvestasi kepada Chenxing
tertarik dengan Chenxing dan aku,
bukannya mengikat He Han.
Mengerti.
Aku mengerti.
Aku mengerti bahwa kau berkemauan keras.
Aku tertarik dengan kau dan Chenxing.
He Han hanya membuat semua ini
menjadi lebih baik.
Apa buktinya?
Dalam berbisnis, uang adalah buktinya.
Aku tidak akan mengubah nominal
di dalamnya.
Bukti ini cukup, 'kan?
Hapus pasal yang berkaitan
dengan He Han di dalam kontrak.
Kita bicarakan lagi di lain waktu.
Tidak perlu.
Kita bisa membicarakannya sekarang.
Rencana cadangan sudah kusiapkan.
Kau bisa membacanya nanti.
Tidak apa-apa.
Bagaimana jika kita tanda tangani
kontraknya dalam dua hari ini?
Aku mungkin tidak bisa secepat itu.
Sebaiknya secepat mungkin.
Aku harus segera masuk.
Mi instan. Hati-hati panas.
Sobat, kau bekerja di mana?
Apakah ini akun alternatifmu?
Bergabunglah dengan kelompok kami.
Mari kita bermain bersama.
Kemarilah.
- Ada apa?
- Aku menyuruhmu kemari.
Pada akhirnya, Lin Zhanqiao
masih saja menindasmu.
Apa yang dia lakukan?
Dia meremehkanmu karena pendatang baru?
Sejujurnya, penampilanmu
sangat sok rapi sekarang.
Kaulah yang sok rapi.
Penulis, jaga ucapanmu.
Kaulah yang penulis,
begitu pula dengan seluruh keluargamu.
Tunggu. Kau hanya
ingin berpenampilan seperti ini,
tapi tidak ingin diperlakukan berbeda?
Namun, asal kau tahu,
penampilanmu ini
memang akan diperlakukan berbeda.
Sebab, kau sudah berada
dalam aturan itu.
Aku tidak nyaman memakainya.
Aku tidak suka.
Jangan memakainya jika tidak suka.
Kau benar.
Aku tidak akan memakainya lagi.
Kau sungguh mengguntingnya?
Da... dalam sekejap, 1.000 yuan hilang.
Bukankah sangat disayangkan?
Bantu aku mengguntingnya.
Ka... kau yang mengatakannya, ya.
- Tidak perlu ganti, ya?
- Gunting.
Namun, kami tidak akan menggantinya.
Gunting.
Kau yang mengatakannya.
I... ini sangat menyenangkan.
Gun... gunting ini sangat tajam.
Ber... berhubung kau mengguntingnya,
bu... bukankah dia
akan menyuruhmu menggantinya?
Piala Guyan.
Dia tidak berada di sana,
begitu pula denganmu.
Aku pun mewakili kalian menerimanya.
Bagaimana? Kau sudah mendapatkannya?
Aku mendapatkan Paman Fan,
tapi kehilangan Guyan.
Tidak akan hilang.
Dia hanya mengamuk.
Kau bisa membujuknya dengan mudah.
Kau hanya perlu
menjelaskan hal ini kepadanya.
Aku teringat saat kita
memutuskan untuk mendirikan Chenxing.
Sampai saat ini,
lima hingga enam tahun berlalu.
Begitu aku menandatangani kontraknya,
semua itu akan hilang.
Paman Fan memegang 70 persen
dan aku memegang sisanya.
Aku memang menjadi karyawan di sana,
tapi
setidaknya papan nama Chenxing
masih berada di sana.
Aku merasa sedikit lebih baik.
Aku berpikir bahwa bagaimanapun juga,
ini lebih baik
daripada kehilangan seluruh perusahaan.
Jika tidak ingin menjualnya,
kau tidak perlu menjualnya.
Selalu ada cara untuk mempertahankannya.
Kau siapa?
Kau adalah Lin Zhanqiao.
Yang benar saja.
Biar kuberi tahu,
sekarang, hancurkan piala ini
untuk melampiaskan amarah.
Hancurkan. Hancurkan dengan kuat,
seperti saat kau
menghancurkan piala kita saat itu.
Hancurkan dengan kuat.
Aku tidak sengaja melakukannya saat itu.
Kalau begitu, kau melakukannya
dengan sengaja sekarang.
Apakah piala cacatmu masih ada?
Ada.
Saat itu, Paman Fan ingin membuatkan
piala baru, tapi aku menolaknya.
Penuh dengan retakan barulah piala.
Benar, 'kan?
Hancurkan saja.
Jika kau tidak menghancurkannya,
aku akan membantumu.
Kenapa kau bersikeras
menyuruhku menghancurkannya?
Aku akan menghancurkannya.
Aku akan melakukannya
jika kau diam saja.
Jangan-jangan kau takut
bahwa Guyan akan marah?
Dia tidak akan marah.
Suasana hatinya sangat stabil.
Dia tenang dan berpikiran jernih.
Paling-paling, dia akan pergi sejenak
jika tidak senang.
Setidaknya, kelak
aku tidak perlu khawatir
harus membersihkan masalah seseorang
setiap saat.
Perkataanmu ini,
apakah karena kau merindukanku?
Benarkah?
Sandiwara hari ini sudah selesai, Kak.
Penampilanmu hari ini sangat kentara.
- Benarkah?
- Tentu saja.
Ada begitu banyak orang
yang bertepuk tangan.
Itu berarti, perkataanku sangat tepat.
Itu karena aku
yang memulai tepuk tangan.
- Kau yang memulai tepuk tangan?
- Tentu saja.
Kenapa kau tidak bertepuk tangan
sambil berdiri?
Ada beberapa pria yang tertidur di sana.
Ayah pulang saja dulu.
Mereka mempunyai acara malam ini.
Aku tidak tahu kapan mereka akan pulang.
Aku tidak terburu-buru.
Lagi pula, aku juga tidak punya tujuan.
Bukankah Ayah mendirikan banyak hotel?
Biasanya, saat tidak ada pekerjaan,
Ayah selalu menunjuk hotel
dan mengaku itu milikmu.
Katanya, mereka berutang banyak
kepadamu dan belum dibayar.
Sekarang, cari hotel dan mandilah.
Lalu, minum segelas susu hangat
dan tidurlah dengan lelap, ya?
Aku akan tinggal
selama setengah jam lagi.
Lakukan pekerjaanmu.
Aku tidak akan mengganggumu.
Aku merasa bahwa tinggal di rumah ini
sangat nyaman.
Apakah kau tahu alasannya?
Tidak.
Sebab, bos kalian memiliki
selera desain interior yang bagus.
Ada banyak orang
yang menghabiskan banyak uang
untuk membangun rumahnya
layaknya istana,
tapi tidak nyaman untuk ditempati.
Itu sama saja dengan menghabiskan uang
dengan sia-sia.
Lihatlah dirimu,
juga Zhou Mei si teman bos kalian.
Kenapa kalian suka tinggal di sini?
Itu ada alasannya.
Ayah membicarakan hal ini denganku
apakah karena Ayah tidak punya pacar
untuk diajak berkencan?
Jika sekarang aku berkencan
dengan wanita lain,
itu benar-benar menjengkelkan.
Aku membutuhkan ketenangan sekarang.
Sudah pulang.
Bu Lin.
Qian Jingjing sudah keluar
dari rumah sakit.
Akhirnya, dia keluar dari rumah sakit.
Aku juga tidak berniat menikahinya.
Bisa mengenal seseorang sebelum menikah
adalah pengaturan Langit.
Itu bagus. Bukankah Zhangzhu berharap
agar pernikahanmu tidak terjadi?
Yang penting kau bisa menyelesaikannya
dengan baik.
Dia tidak menyelesaikannya dengan baik.
Hanya masalah rumah.
Rumah ini awalnya direnovasi
untuk pernikahan.
Bukankah akhirnya pernikahan dibatalkan?
Begitu Qian Jingjing marah,
dia menghancurkan seluruh rumah.
Apa maksudnya?
Dia benar-benar menghancurkan
seluruh rumah.
Biar kutunjukkan fotonya.
Pecahan di mana-mana.
Bukankah Ayah mengatakan
bahwa Qian Jingjing patah tulang?
Kenapa dia masih
bisa menghancurkan hingga separah itu?
Itu rumah seluas 200
hingga 300 meter persegi.
Menurutku, kita harus melaporkannya
kepada polisi.
Ini termasuk merusak harta
milik orang lain.
Begitu keluar dari rumah sakit,
dia akan mendekam di penjara
selama beberapa waktu.
Lupakan saja.
Aku yang membangun rumah
dan melakukan renovasi.
Jika dia menghancurkannya,
aku tinggal bangun lagi saja.
Yang penting orang lain tidak terluka.
Bu Lin, aku merasa
bahwa Zhangzhu harus tinggal
di rumahmu sementara waktu.
Jika...
Maksudku, jika Qian Jingjing
datang mencari masalah
dan menghancurkan rumahmu,
kau harus melindungi dirimu dengan baik.
Jika barang-barangmu rusak,
aku akan membelikan yang baru.
Sebelum masalah ini terselesaikan,
aku akan mengutus bawahanku
untuk berjaga di sini.
Pertama, tidak perlu berjaga.
Dia seharusnya juga
tidak akan melukai orang.
Paling-paling hanya membuat keributan.
Bukankah masih ada kau
yang bisa membereskan masalah ini?
Kedua, dia seharusnya tidak akan mencari
masalah dengan Zhangzhu.
Lagi pula, alasan kau membatalkan
pernikahan juga bukan karena Zhangzhu.
Analisis Bu Lin memang menyeluruh.
Kau adalah wanita paling bijak
dan tenang yang pernah kutemui.
Misalnya dalam...
Malam ini, kau tinggal di mana?
Rumah kalian ini
sudah ditempati tiga wanita.
Bukankah tidak nyaman
jika aku tinggal di sini?
Aku tidak memintamu
untuk tinggal di sini.
Maksudku adalah kau
tidak perlu tinggal di rumahmu.
Bukankah sudah dihancurkan?
Ternyata begitu.
Baiklah, aku akan pergi mencari tempat
untuk ditinggali. Itu juga sangat mudah.
Lalu, setelah masalah ini selesai,
aku akan merenovasi rumahmu dengan baik.
Kemudian, sampaikan terima kasihku
kepada temanmu.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Baiklah.
Aku pergi dulu.
Ayahmu batal menikah.
Bukankah kau harus merayakannya?
Begitu wanita ini pergi,
wanita selanjutnya akan segera muncul.
Ayaku sebenarnya orang yang baik.
Namun, dia tergila-gila
kepada wanita nakal.
Menurutmu, ini penyakit apa?
Jika dibilang budak cinta, dia justru
cepat beralih ke orang berikutnya,
bahkan mengejarnya
dengan sangat agresif.
Hal ini membuatku trauma sekarang.
Begitu ada pria yang mengejarku,
aku langsung teringat ayahku.
Aku pun merasa sangat bodoh.
Jadi, sekarang,
akulah yang mengejar pria.
Selain itu,
makin pria itu memperlakukanku
dengan tidak acuh,
aku makin merasa
bahwa perasaan kecil ini sangat candu.
Misalnya pria seperti Pak He Han.
Kenapa Pak He Han bersikap acuh padamu?
Bukankah dia sangat antusias denganmu?
Tidak.
Dia sangat antusias dengan berita
tentangmu, bukannya kepadaku.
Hanya saja, aku cukup senang.
Selama bisa bertemu dengannya,
aku pun merasa sangat senang.
Apakah kau yang mengejarnya
saat berpacaran?
Bukan.
Dia yang mengejarmu?
Kalau begitu,
bagaimana cara kalian berpacaran?
Berkelahi.
Kami berpacaran karena berkelahi.
Berkelahi seperti apa?
Apakah rayuan genit
atau benar-benar berkelahi?
Benar-benar berkelahi.
Berkelahi dengan sengit.
Setelah berkelahi,
bagaimana kalian berbaikan?
Zhou Mei masih belum pulang?
Dia menyuruhku
untuk tidak mengunci pintu.
Jadi, bagaimana kalian
berbaikan setelah berkelahi?
Aku sudah lupa.
(Tiga tahun yang lalu)
♪Jika langit dan laut bertukar posisi♪
Terima kasih.
Kau tidak membawa pialanya?
♪Jika ikan jatuh cinta pada burung♪
Tunggu sebentar.
Tolong berhenti.
♪Jika dulu kita tidak pernah goyah♪
♪Kita tidak akan terpisah
di tengah keramaian♪
♪Kita bertemu di bulan ketiga belas,
berpelukan di musim kelima♪
♪Namun, pada akhirnya
tetap harus kembali♪
Apakah begitu buruk?
Aku sedikit tidak terbiasa
dengan penampilan normalmu.
Akulah yang tidak terbiasa
dengan penampilanmu.
Kau memakai celana panjang di dalam rok.
Apa yang kau pikirkan?
Apakah kau serius?
- Bukankah ini sangat baru?
- Kau mempelajarinya dari siapa?
Ayo, katakan. Cantik, tidak?
Lain kali, saat menyiapkan setelan jas,
bisakah kau menyiapkan ukuran
yang lebih besar?
Bagian selangkangannya terlalu ketat.
♪Selembar foto yang abadi♪
Kau menuliskan dua jutaan kata
dalam satu tahun.
Kau mendapatkan piala ini
dengan susah payah,
tapi aku malah menghancurkannya.
Tidak masalah. Itu hanya piala.
Jika hancur, lupakan saja.
Bukankah kita mendapatkan reputasi?
Namun, piala juga sangat penting.
Ya, kita tinggal menulis lagi.
Jika menulis lagi, yang tertera di piala
bukanlah Penulis Luar Biasa Tahun 2021.
Bukankah itu omong kosong?
Bukankah tahun depan adalah tahun 2022?
He Han, lihatlah.
Aku menemukannya.
Ini telur pitan, 'kan?
Hei, jangan tidur.
Aku tidak tidur.
Kau masih bilang tidak tidur.
Bangunlah.
Aku sudah mendengarnya.
Aku tidak mendengkur.
Kalau begitu, siapa yang mendengkur?
(He Han, "Badai Debu Gunung Raya")
Apakah kau mengantuk?
Tidak.
Kau mengantuk?
Bagaimana mungkin aku
mengantuk saat bersamamu?
Ini tidak mengganggu pekerjaanmu, 'kan?
Tidak.
Baguslah kalau begitu.
Kau pulang begitu larut hari ini.
Aku bahkan pergi ke kantor polisi.
Zhang Yousen berkelahi
dengan orang lain.
Sekarang bagaimana?
Dia tidak apa-apa, 'kan?
Dia baik-baik saja.
Kenapa dia berkelahi dengan orang lain?
Dia ingin menunjukkan dirinya.
Dia yang mencari masalah.
Lemparan bagus.
Apa yang kau lakukan?
Menyapa wanita cantik.
Zhou Mei, kau pergi saja dulu.
Bukankah ini memalukan?
Usiaku sudah 30 tahunan,
tapi aku masih harus menyaksikan pacarku
berkelahi dengan para berandal.
Bukankah ini hal yang lazim?
Dia tidak mungkin menghindar.
Kalau begitu, apa yang akan dilakukan
para mantan pacarmu
saat mengalami hal ini?
Kenapa kau masih belum tidur?
Topik ini begitu seru.
Tentu saja aku bangun.
Para mantan pacarku
tidak akan melakukan hal seperti ini.
Setiap hari, kau menemani Zhang Yousen
bermain gim dan kembali saat subuh.
Apa yang kau pikirkan?
Namanya juga pacaran,
tentu saja harus melakukan sesuatu
untuk melewati malam yang panjang.
Jika langsung pulang usai makan,
dia akan merasa kecewa.
Pergi ke hotel dan menonton di bioskop.
Untuk sementara, aku belum tertarik
melakukan hal ini dengannya.
Cepat tidur.
(Zhanqiao: Kau masih menunggu
Pengacara Bei mencarimu?)
(May: Dia yang berutang
penjelasan kepadaku)
Halo, ada apa?
Apakah kau di rumah?
Bisakah kau membantuku
membelikan dimsum untuk Nenek?
Dia tidak boleh minum obat
dalam perut kosong di pagi hari.
Bibi sebelumnya berhenti bekerja.
Aku segera ke sana sekarang.
Terima kasih.
Hati-hati di jalan.
Xiaomin.
Nenek, aku adalah pacar Ling Yikai.
Namaku Zhao Lanxin.
Aku mengantarkan dimsum untukmu.
Nenek masih belum makan, 'kan?
Di mana Xiaomin?
Dia memiliki urusan
selama beberapa hari ini.
Ling Yikai yang menyuruhku datang.
Aku membawakan bakpao kukus sayur,
pangsit daging kukus, wonton,
dan susu kacang.
Ayo, duduklah.
Nenek ingin makan apa?
Aku tidak mau makan.
Aku ingin menunggu Xiaomin.
Nenek, begini,
aku tinggal di sebelah sekarang.
Beberapa hari ini,
pengasuhmu ada urusan.
Aku menggantikannya
membawakan makanan untukmu.
Obat-obat ini
harus diminum setelah makan.
Jika sekarang Nenek tidak makan,
waktu minum obatnya akan terlewatkan.
Namun, aku bahkan tidak tahu
obat apa yang aku minum.
Setiap kali, Xiaomin
yang menyiapkannya untukku.
Nenek, tidak apa-apa.
Aku sudah menanyakan hal ini
dan menghafalnya.
Tablet Losartan Potasium,
Kapsul Metformin,
dan Tablet Triamterene.
Apakah itu benar?
Mo... mohon maaf sekali.
Xiaomin juga tidak memberi tahu kami.
Dia langsung pergi begitu saja.
Pak Ling, sebenarnya kau juga tahu
bahwa mencarikan pengasuh
untuk nenekmu benar-benar sulit.
Xiaomin mungkin pergi karena daerah ini
sangat gelap di malam hari.
Dia tidak tahan tinggal di sini,
makanya memilih pergi.
Aku juga memahami kalian.
Aku akan membayar lebih banyak.
Carikan aku pengasuh dengan baik.
Tolong aku. Aku mohon.
Nenek, aku akan mengajarkanmu
cara mengetahui obat-obat ini.
Jadi, misalnya Nenek
ingin minum obat sendiri
atau ada orang yang memberi Nenek obat,
Nenek juga bisa mengetahui
obat apa yang diminum.
Baik.
Ayo.
Nenek, berikan tangan Nenek kepadaku.
Ayo, kita pegang kapsul ini dulu.
Ini adalah Kapsul Metformin.
Nenek bisa merasakan
bentuk kapsulnya, 'kan?
Ya.
Ayo, kita pegang obat yang lain.
Ini bentuknya oval dan sedikit padat.
Ini adalah Tablet Losartan Potasium.
Nenek bisa merasakannya, 'kan?
Selain itu, juga ada
yang mirip dengan obat ini.
Ayo, berikan tangan ini kepadaku.
Ini juga berbentuk oval.
Sebelum Badan Pelayanan Rumah Tangga
menemukan pengasuh baru,
kau bisa menyerahkan Nenek kepadaku.
Masih ada satu minggu,
apakah kau tidak bekerja?
Bukankah hanya satu minggu?
Aku bisa membawanya ke kantor.
Terima kasih.
Aku pergi dulu.
Saat orang-orang di kantor
menanyakan hal ini,
kau harus memikirkan jawaban yang tepat.
Tidak apa-apa.
Pengacara Bei sudah mengetahuinya.
Entah siapa yang dengan cepatnya
melaporkan hal ini.
Kalau begitu, apa yang dia katakan?
Dia menanyakan keseluruhan masalahnya.
Aku juga tidak memiliki hal
yang harus ditutupi, 'kan?
Jadi, aku pun memberitahunya.
Siapa sangka
dia merasa bahwa pekerjaanku terganggu
karena berpacaran.
Dia ingin aku mempertimbangkan
untung dan ruginya.
Dia juga ingin aku berjanji
untuk mengutamakan pekerjaan
dan pacaran setelahnya.
Jika tidak, dia akan mempertimbangkan
ulang statusku.
Sebagai atasanmu,
sudah seharusnya dia menasihatimu
karena kau masuk ke kantor polisi.
Dia tidak pernah berpacaran.
Bisa dikatakan bahwa dia
tidak pernah berpacaran dengan serius.
Jadi, dia tidak akan mengetahui rasanya.
Saat itu, dia menikahi istrinya
karena tertarik pada latar belakang
keluarga istrinya.
Aku sudah mengatakannya.
Perkelahian ini adalah salahku.
Hal ini tidak akan terulang lagi kelak.
Namun, dia ingin aku mengendalikan
cara berpacaranku.
Itu tidak mungkin.
Manusia mungkin bisa mencegah
terjadinya suatu hal,
tapi tidak bisa mencegah
kemunculan cinta. Benar, 'kan?
Jadi, dia...
Bagaimana dia mengatakannya?
Dia ingin aku
menghentikan semua pekerjaanku,
istirahat selama dua hari,
dan menuliskan refleksi.
Apa maksudnya ini? Apakah aku murid SMP?
Dia melarangku berpacaran?
Dia boleh memecatku, tapi dia
tidak bisa menyuruhku menulis refleksi.
Jika dia benar-benar memecatku,
aku akan memberi tahu
semua orang di firma bahwa aku
dipecat karena memercayai cinta.
Tolong pinggirkan mobilnya.
Baik.
Aku akan pergi ke kantor naik taksi.
Kau pulanglah dan tulis refleksi.
Serahkan kepada Pengacara Bei
sebelum dia pulang kerja hari ini.
Jika kau kehilangan pekerjaan ini,
kita putus.
Tunggu. Ka... kau
jangan merasa terbebani.
Pengorbanan ini adalah urusanku.
Ini tidak ada kaitannya denganmu,
Zhou Mei.
Aku tidak bercanda denganmu.
Apakah kau senggang pada pukul 12:00?
Aku ingin bertemu.
Jika kau tidak menemuiku,
aku berencana untuk menemuimu.
Apakah kau akan memecat Zhang Yousen
karena masalah ini?
Jika dipecat pada saat ini, dia
akan kesulitan mencari pekerjaan kelak.
Aku tidak ingin memecat Zhang Yousen.
Namun, dia melakukan hal
yang begitu memalukan.
Aku menyuruhnya menulis refleksi
karena ini salah satu aturan perusahaan.
Bagaimana jika dia tidak mau menulisnya?
Aku akan menuliskan
refleksi itu untuknya.
Dia memiliki masa depan yang menjanjikan
dan tidak melakukan hal yang keji.
Kenapa aku harus memecatnya?
Namun...
Namun, apa?
Aku berharap
kau tidak merusak masa depannya.
Aku merusak masa depannya?
Apakah kau tahu bahwa setiap hari
dia tampak lesu saat bekerja?
Dengan lingkaran hitam di bawah matanya.
Dia mengantuk saat rapat.
Ini menimbulkan dampak buruk
di perusahaan.
Sementara itu, semua ini
terjadi karenamu.
Aku berencana untuk memindahkannya
ke wilayah barat daya.
Bagaimana jika dia tidak bersedia?
Saat dia kembali dua tahun kemudian,
dia bisa mengajukan
permohonan sertifikat praktik.
Nantinya, dia juga
bisa menangani kasus secara mandiri.
Dia juga bisa mengumpulkan sumber kasus.
Mungkin saja beberapa tahun kemudian,
dia akan menjadi mitra termuda
di firma hukum.
Jika itu aku, aku pasti ingin pergi.
Apakah kau bersikeras menyingkirkan
Zhang Yousen karena cemburu?
Aku tidak ingin kau
memanfaatkan anak yang polos.
Aku memiliki alasan
yang sesuai untuk memecatnya.
Namun, aku yakin
bahwa kau tidak ingin hal ini terjadi.
Banyak hubungan yang dimulai
karena kecelakaan dan impulsif.
Jika kau memiliki ketidakpuasan,
lampiaskan saja kepadaku.
Jangan melibatkan orang lain.
Hal itu hanya akan membuat masalah
makin rumit.
Apakah aku berhak tidak puas kepadamu?
Bukankah di antara kita
setidaknya ada kesenangan?
Kita adalah hadiah terbaik
dalam kehidupan satu sama lain.
Meskipun hidup sangat melelahkan,
kau tetap saja merasa senang
saat menerima hadiah.
Jangan sampai aku
melihat istrimu lagi kelak.
Aku tahu bahwa kau sudah menikah.
Aku juga tahu
bahwa ini adalah batasanmu.
Jadi, kau tidak perlu mengumumkannya
di hadapanku.
Tindakanmu ini hanya membuatku merasa
bahwa kau meremehkanku
atau meremehkan hubungan kita.
Saat aku berkumpul dengan teman-temanku,
aku pasti akan mengajak istriku
saat dia sempat.
Sebab, biasanya kesempatanku untuk makan
bersamanya juga tidak banyak.
Aku belum tentu bersedia melakukan ini
setiap saat.
Namun,
terkadang aku merasa
bahwa aku seharusnya melakukan itu.
Aku ingin memberitahumu satu hal lagi.
Istrimu seharusnya
sudah mencurigai kita.
Jangan meremehkan indra keenam wanita.
Kali ini,
kaulah yang merugikan dirimu sendiri.
Jadi, aku menyarankan agar kau
tidak menyingkirkan Zhang Yousen.
Jika tidak, istrimu akan mengira
bahwa kau melakukannya karena cemburu.
Aku akan mengurus hubunganku
dengan Zhang Yousen.
Tentu saja tidak boleh melibatkan dia.
Berhubung kita berdua merasa
bahwa dia adalah anak baik,
mari sama-sama melindungi dia.
Nyonya Bei, kebetulan sekali.
Aku menemuinya karena ada urusan.
Sekretaris mengatakan bahwa dia
berada di sini. Aku pun datang kemari.
Aku meminta Pengacara Bei berbelas kasih
kepada Zhang Yousen.
Dia melakukan kesalahan kecil. Aku harap
Pengacara Bei mau memberinya kesempatan.
Hal ini tidak akan terulang lagi.
Tambahkan peralatan makannya.
Halo, Nyonya.
Saya akan menyajikan peralatan makannya.
- Selamat menikmati.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Aku benar-benar tidak menyangka
bahwa Nona Zhou
begitu mengkhawatirkan pacarmu.
Aku mengira bahwa wanita cantik
seperti Nona Zhou
seharusnya dikelilingi oleh para pria
yang memuja dan mengkhawatirkanmu.
Mengkhawatirkan atau tidak,
itu sudah ditakdirkan.
Itu tidak ada hubungannya
dengan penampilan.
Seumur hidupku, aku tidak pernah
menjalani hidup yang nyaman.
Zhang Yousen memang anak yang baik.
Hanya saja, aku akan berterus terang.
Nona Zhou, dengan kondisimu ini,
kau seharusnya mencari
pria yang lebih baik
dan bisa menjagamu dengan baik
agar kau bisa tenang.
Benar, 'kan?
Tentu saja.
Jika ada kesempatan, Nyonya Bei
bisa memperkenalkannya kepadaku.
Aku akan mencari waktu
untuk membicarakan hal ini
dengan Zhang Yousen.
Aku harap, kau juga bisa membujuknya
untuk bekerja dengan baik.
Jangan sampai dia menunda hal penting
karena suka bermain.
Baik.
Terima kasih, Pengacara Bei.
Pengacara Bei, Nyonya Bei,
silakan menikmati makanan kalian.
Aku pergi dulu.
Pelayan, aku mau bayar.
Tidak perlu, biar aku yang bayar.
Kau pergi saja.
Aku meminta bantuanmu,
jadi seharusnya aku yang bayar.
Tidak apa-apa.
Pada Malam Penghargaan Penulis kemarin,
pusat perhatiannya ada pada Guyan.
Namun, pusat perhatian Lin Zhanqiao
ada pada He Han.
Aku merasa bahwa pada saat ini,
kita, terutama kau,
seharusnya membantu reuni mereka.
Bolehkah aku menanyakan satu hal
kepadamu?
Kau boleh menanyakan apa saja.
Saat Zhiyuan menarik investasi
dari Lin Zhanqiao,
orang yang membocorkan informasi itu
adalah kau atau Zhao Lanxin?
Lihatlah.
Pihak Zhiyuan
sudah menyampaikannya, 'kan?
Semua ini hanya kebetulan.
Saat makan di sana, kebetulan orang
yang duduk di samping mereka berdebat.
Dia mengatakan bahwa Lin Zhanqiao
menandatangani kontrak
dengan penulis baru,
lalu tidak punya uang
untuk membayar mereka.
Jadi, orang yang duduk di samping itu
kebetulan adalah kau?
Aku...
Aku tidak tahu ada orang
yang mendengarnya.
Jadi, semua ini direncanakan olehmu.
Di satu sisi,
kau menggoyahkan kepercayaan
perusahaan investasi
terhadap Lin Zhanqiao.
Di sisi lain,
kau menyuruh Zhao Lanxin merebut
para penulis baru
yang belum dibayar Lin Zhanqiao.
Sementara itu, kau malah berpura-pura
bersikap penyayang
dan siap mengambil alih kapan saja.
Aku melakukannya demi kau.
Sebab, aku tahu,
sebenarnya kau khawatir
bahwa mereka akan rujuk.
Benar, 'kan?
La... lagi pula, kau adalah orang baru.
Jika tidak mau makan, pergilah.
Mau.
Ayo, makan.
(Acara Malam Penghargaan Penulis
Dingqi Berjalan Sukses)
(Acara Literasi Menakjubkan di Shanghai)
Kak Mantau, ini benar.
Jadi, Pak He Han akan kembali?
Sepertinya iya.
Saat Bu Lin datang,
kalian jangan berbicara omong kosong.
Biar dia yang mengumumkan hal ini.
Setelah semua yang terjadi,
mereka bersama lagi.
Tampaknya, mereka
akan mengumumkan pernikahan.
- Sudah seharusnya mereka menikah.
- Sekarang juga belum terlambat.
Jika menikah muda,
mungkin mereka sudah bercerai.
Namun, beberapa waktu lalu, aku mengira
Ibu memiliki kedekatan dengan Guyan.
Jika menemukan pria baik, orang lain
tidak ada artinya. Kau tahu itu.
Kemarin, Guyan pergi bersama Ibu.
Kenapa tidak ada foto mereka?
Tidak ada yang tahu.
Zhangzhu,
kau bersama dengan Ibu setiap hari.
Apakah ada informasi internal?
Sepertinya tidak ada.
Bu Lin.
Bu, ini semua adalah naskah pembaruan.
Apakah Guyan
sudah mengumpulkan naskahnya?
Belum, aku akan mendesaknya sekarang.
Aku akan mencarinya sendiri.
Baik.
Kau belum selesai menulis
naskah pembaruan?
Aku sedang menulisnya.
Aku akan mengirimkannya nanti.
Kau tidak perlu datang menemuiku.
Kalau begitu,
aku akan menghubungimu nanti.
Aku ada rapat proyek pagi ini.
Aku akan menemuimu usai rapat.
Aku, Lin Zhanqiao, dan He Han
dulunya adalah rekan kerja.
Jadi, aku menyaksikan sendiri
hubungan mereka berdua.
Kau tidak akan mengharapkan
He Han kembali
dan bekerja bersama Lin Zhanqiao.
Dari sisi perasaan,
mereka bersama kembali
setelah putus untuk waktu yang lama.
Mereka pasti akan lebih mesra
daripada sebelumnya.
Kalau begitu,
waktu yang dihabiskan padamu
tentu saja akan berkurang.
Kedua, bagi Situs Dingqi,
itu hanya promosi sensasional.
Nilai He Han
tetap saja lebih tinggi darimu.
Begitu kalian
memulai persaingan antar rekan,
sampai kapan pun
kau tetap akan kalah dari He Han.
Kau ingin merekrutku.
Kau tentu saja
akan berkata seperti itu kepadaku.
Aku tidak menyangkal
bahwa aku ingin merekrutmu.
Kalau tidak, kenapa aku menemuimu?
Namun, aku bukannya ingin memaksamu.
Aku juga tidak berharap
bahwa kau akan memihakku
setelah mendengar perkataanku.
Aku ini lebih mahir bertindak
daripada berbicara.
Selama kau memberiku kesempatan,
aku akan memberitahumu apa artinya
peduli kepada nilai dirimu,
juga apa artinya menganggapmu
sebagai orang terpenting di perusahaan.
Lin Zhanqiao yang membantuku
menemukan nilai diriku dari nol.
Setidaknya, sampai saat ini, aku masih
penulis paling penting baginya.
Sejujurnya, waktu yang Lin Zhanqiao
habiskan kepadamu juga tidak banyak.
Kau adalah anak yang malang,
terbiasa tidak dipedulikan
dan tidak diperhatikan.
Jadi, saat Lin Zhanqiao
bersikap sedikit baik kepadamu,
kau mengira bahwa kau
sudah mendapatkan segalanya.
Jangan terburu-buru menarik kesimpulan
tanpa melakukan perbandingan.
Aku merasa bahwa kondisiku
sekarang sangat baik.
Aku percaya kepada Lin Zhanqiao.
Aku tidak perlu membandingkan.
Aku hanya berharap
setelah He Han kembali,
situasiku saat ini tidak akan berubah.
Aku juga hanya memberitahumu bahwa kau
layak mendapatkan yang lebih baik.
Aku pergi dulu.
Jika tidak, Lin Zhanqiao akan melihatku
saat dia datang kemari.
Kau pun akan kesulitan menjelaskannya.
Hubungi aku kapan saja.
Ponselku aktif selama 24 jam.
Kau bisa menghubungiku
saat membutuhkan teman bicara.
Sup pangsit.
Selamat menikmati.
Terima kasih.
Halo.
Apa yang sedang kau lakukan?
Apakah kau sudah menandatangani kontrak
Paman Fan?
Aku sudah menyunting
dan mengirimnya kembali.
Namun, dia masih belum membalasnya.
Kau mendesaknya?
Tidak.
Itu baru benar.
Sekarang, makin kau bersikap acuh
tidak acuh, itu akan makin baik.
Selain itu, syarat dalam kontraknya
bahkan bisa kau buat lebih ketat lagi.
Pokoknya, makin kau diam, dia
akan makin membulatkan tekadnya.
Apakah kau mengerti?
Apa yang akan kau lakukan malam ini?
Bagaimana jika kita menonton film
untuk mendorongnya?
Bagaimana jika kita pergi makan saja?
Kebetulan, ada yang ingin
kubicarakan denganmu.
Malam ini di restoran Prancis
dekat Chenxing. Aku yang reservasi.
Nanti, kita bayar patungan.
Tidak masalah pergi makan,
tapi jangan bayar patungan.
Aku datang membantumu.
Bukankah seharusnya kau yang bayar?
Baiklah.
Sampai jumpa nanti malam.
Aku terus memikirkannya.
Jarak dekat yang nyaman setiap orang
pasti berbeda.
♪Jika langit dan laut bertukar posisi♪
♪Jika ikan jatuh cinta pada burung♪
♪Jika dulu kita tidak pernah goyah♪
♪Kita tidak akan terpisah
di tengah keramaian♪
♪Kita bertemu di bulan ketiga belas,
berpelukan di musim kelima♪
♪Namun, pada akhirnya
tetap harus kembali♪
♪Membiarkan cinta yang bergelora
datang dan surut tanpa henti♪
♪Diterpa hujan deras pun tidak masalah♪
♪Terhapus oleh waktu pun lebih baik♪
♪Setidaknya masih bisa meninggalkan
selembar foto yang abadi♪
♪Kita berada di jalur yang salah,
berlari ke arah yang berlawanan♪
♪Mati-matian mencari kembali♪
♪Debar jantung saat itu
dan keindahan yang pernah hilang♪
♪Kali ini jangan sampai
kita saling kehilangan lagi♪
♪Karena usai kehilangan, barulah tahu
apa yang paling berharga♪
♪Mungkin di ruang waktu yang lain,
kita bisa menemani satu sama lain♪
♪Hingga menua bersama♪
♪Namun, langit dan laut
tidak mungkin bisa bertukar posisi♪
♪Namun, ikan tidak akan pernah
jatuh cinta pada burung♪